W kotlinie bytecode zaczyna się od sprawdzenia czy argumenty metody nie są nullem, w javie czegoś takiego nie ma. Kolejną różnicą jest sposób dodawania elementów do tablicy. W javie po dodaniu elementu i zapisaniu go, następnie duplikujemy pierwszy element ze stosu którym jest tablica. W kotlinie natomiast zamiast duplikować element po prostu zczytujemy go z pamięci lokalnej. Przez inną semantyke języka i budowe zagnieżdzonych pętli, różnią sie również numery linii i liczba wykonań bytecodu. W kotlinie jest potrzebne więcej wykonań bytecodu. Jest to spowodowane tym że jest on rozbity na mniejsze kawałki. Na przykład w kotlinie zapisanie wyniku odejmowania i porównywanie jest wykonywane w dwóch różnych wykonaniach bytecodu. Natomiast w javie jest to robione jako jedne wykonanie. Poza tym na poniższym przykładzie nie można zauważyć innych różnic